Useful Habit Tracker DRF

Создание SPA веб-приложение с DRF для полезных привычек и устранения вредных. Интеграция с Tg ботом.
Описание

В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек. В рамках проекта была реализована бэкенд-часть SPA веб-приложения трекера полезных привычек.

Работа с Docker: команды

docker-compose up -d --build
Установка

    Скачайте проект в домашнюю директорию.
    Активируйте виртуальное окружение командой: source <путь_к_виртуальному_окружению>/bin/activate.
    Установите зависимости, указанные в файле requirements.txt, командой: pip install -r requirements.txt

Перед первым запуском программы:

    Создайте Базу данных (в данной работе используется PostgreSQL) и перейдите в файл .env и пропишите переменные окружения в формате(все данные после "=" в виде примера):

SECRET_KEY = 'django-secret-key'
DEBUG = True/False

DATABASE_NAME = 'name_of_db'
DATABASE_USER = 'db_user'
DATABASE_PASSWORD = 'your_password'
DATABASE_HOST = '127.0.0.1'
DATABASE_PORT = 5432

CELERY_BROKER_URL = 'smth://123.1.1.0:1234/0'
CELERY_RESULT_BACKEND = 'smth://123.1.1.0:1234/0'
CELERY_TIMEZONE = 'UTC'

TG_URL = 'https://api.telegram.org/bot'
TG_TOKEN = '123456:ABC-DEF1234ghIkl-zyx57W2v1u123ew11'

    Выполните команды:
        Для миграции в базу данных: python manage.py migrate
        Для включения Redis(в терминале): sudo service redis-server start
        Команда для запуска сервера: python manage.py runserver

Работа кода

Создание пользователя

    Перед тем, как создать пользователя, создайте/войдите в аккаунт Telegram и перейдите по ссылке Tg-бота. При выполнении команды /start вы получите User ID и Chat ID.
    Создание пользователя проходит через post-запрос в сервисе для обслуживания API(Например, Postman). При создании пользователя в поле chat_id прописывается ID, полученный от Tg-бота.
    После регистрации идет получение токена: через указания данных(Поля username и password) производится post-запрос. При получении ответа, нужно скопировать значение ключа access и при дальнейшем пользовании в поле авторизации прописывать Bearer {token}

Создание Tg-бота

    Для создания Telegram-бота найдите в чате бота BotFather. Начните с ним диалог и выберите команду создания нового бота /start:
        BotFather предложит ввести имя вашего бота:

    Здесь нужно указать видимое имя бота, т.е. то, которое отображается пользователям. Например, ExampleBot.
        После этого BotFather спросит юзернейм вашего бота. Здесь бота нужно назвать уникально — это тот уникальный идентификатор,
        по которому бота можно будет найти. Также важно, чтобы имя заканчивалось на _bot. Например, example_bot.
        Если имя подходит под все правила, BotFather предоставит токен и полезные ссылки для использования бота
        Токен будет использован ботом для обращения к API Telegram-сервисов, поэтому его необходимо сразу сохранить в переменные окружения и не распространять.

Возможные команды для управления привычками

Все команды прописаны в документации по ссылке  http://127.0.0.1:8000/api/schema/

Запуск отложенных задач Для запуска отложенный задач(отправка сообщения с привычкой), нужно прописать команды:

    celery -A config worker -l INFO (для пользователей Windows OS нужно дописать -P eventlet)
    celery -A config beat -l INFO

Для завершения работы

В терминале, где запущен сервер, worker и beat, прожать Ctrl + C
